---
---
Redovisning kmom01
=========================

__Då jag aldrig__ jobbat med objektorienterad php så trodde jag att det allt skulle kännas nytt, ungefär som i oopython kursen.
Men tvärtom känns allt bekant. Man känner igen php från htmlphp kursen samt hur klasser fungerar från oopython kursen så man känner sig rätt hemma just nu.

__Gick strålande att__ förstå konceptet med objekt och klasser i php, nog stort tack till oopython kursen.
Tycker nog att detta var en av dem lättaste kmom01 vi har gjort hitills. Brukar vara så att första veckan eller två så behöver man tänka till hur man ska jobba med kursen. Men detta så förstod jag direkt (hitills i alla fall) hur jag skulle jobba. Guiden hjälpte till bra också att visa olika exempel man kan göra med objekt och klasser.

__Gissa numret var__ en bra början på hur man ska hantera objekt och klasser samt till en står det hur det flyter ihop med sessioner och POST. Mikael hade bra videos när han visade koncepten med GET och POST så hade en bra början. Då jag vet att processing sidan är en central del i webben så gjorde jag spelet med det i otanke. Blev struligt med hur sessionen skulle startar och något med serialisering av klassen så tog stop. Vissade sig att autoloadern skulle inkluderas före config filen där sessionen startas. Nu gick det framåt men tog stop igen där jag glömde inkludera autoloadern och config i processing sidan. Efter dem två stoppen flöt att på bra. Riktigt nöjd med hur spelet blev.

__Då jag lagrade__ allt i sessioner så blev det att objektet fick ligga där också. Kändes smidigare. Blev att lägga klassen i in i sessionen ifall den var tom. Då sessionen innehöll klassen låg det randomiserade numret och dem resterande gissnings försöken där. Kunde då lägga in det som låg i sessionen in i ett objekt där jag kunde hämta ut försöken eller skriva ut numret när man tryckte på cheat.

__Till skillnad från__ design kursen valde jag gå vägen med ssh nycklar. Blev jobbigt i slutet mot kursmomentet att skriva in lösenordet hela tiden. Trodde att det skulle vara jobbigare att lägga till ssh nycklar till ett konto med gick smidigt. Fungerade utan problem när jag skapade mitt lokala repo. Problemet uppstod där jag inte riktigt kom ihåg alla funktioner med taggar/kommentarer och hur man skulle lägga till flera filer/kataloger till sitt lokala repo.

__Gillar standard utseende__ på me-sidan. Kände att man förstod hur ANAX var uppbyggt mer nu än i design kursen. Kan nog tacka design projektet för det.

__Inte så mycket__ TIL men var lite förvånad hur likt objektorienterad php var python och att det räckte med en fil, autoloadern, för att inkludera alla klasser.
