---
---
Redovisning kmom02
=========================

__Första intrycket på__ phpDocumentor var "riktigt najs!". UML i sin ära men det blir lätt att man kan förvirra sig runt och tappa bort sig. Fördelarna är dock att det blir lättläst. En person som inte jobbat med koden eller inte är en programmerare kan sätta sig ner och förstå hur det är uppbyggt tex en kund eller högre chef. Med phpDocumentor får man allt det "viktiga" kändes det som. Var får se strukturen mellan klasserna. Man kan gå in i varje klass för att se parametrar och metoden samt vad dem gör. Var mer utfyllt än ett UML diagram. Som fördelen med UML blir det istället en nackdel för phpDocumentor. En chef eller kund vet inte riktigt vad dem kollar på. Följde videon lite för noga så importerade alla test klasser också. Dem och resterande vendor klasser gjorde dokumentationen gigantiskt så visste inte riktigt vad jag ska börja. Om jag hade skrivit dokumentationen och gjort klasserna hade man varit mer bekväm. Att kunna autogenerera med make doc var jätte smidigt. En sak mindre man behöver tänka på.

__Det gick bra__ att föra över spelet till me-sidan. Tack vare Mikaels videos så förstod man konceptet med hur man skulle implementera spelet i Anax och som Mikael sa påminde det om databas kursen. Insåg direkt att man kunde använda get och post på routes för att skapa mindre routes som kunde utföra en mer specifik grej. Då jag hade en bra struktur på spelet så visste jag vilka delar skulle placeras i vilka routes, Så blev två extra routes, en för gissningen och en för återställningen. Gjorde så spelet fick en bra struktur även i ramverket. Dock kändes det som att jag borde ha lagt in delar av spelet i klasser, tex gissningen och återställningen av spelet. Valde i kmom02 att göra som Mikael, lägga in nummer och tries i sessionen istället för objektet. Blev lättare att följa Mikaels video då. Resten av strukturen blev kvar, till och med "proccessing" sidan.

__Var roligt i__ detta kursmoment att dem "två" världarna vi har blivit introducerande till. Med ramverket kändes det allt blev mer streamlineat där varje route skötte en viss del. Det var smidigt och man kunde se vad vilken route gjorde. Var också ungefär samma sak som att inte koda i ramverket att man endast hade "en" vy där spelet kördes. Det jobbiga med att jobba i ramverket var att det är så mycket att hålla reda på. Mapstrukturen är som en liten jungel. När man väl fick upp sin route, view och src så gick kodande bra. Kan se fördelar med att koda utanför att man inte behöver denna gigantiska struktur som ramverket innebär. Dock vid större projekt så blir ändå en jobbig mapstruktur där ett ramverk kan vara att föredra då det blir lättare att forma sidan.

__Största TIL denna__ vecka var lätt phpDocumentor! Visste att automatiserad dokumentation fanns men inte att det skulle vara så "lätt" att implementera samt hur lätt läst och snyggt det skulle vara.
