---
---
Redovisning kmom04
=========================

__Ett kmom som__ både kändes sort och litet! Två av dem nya delarna trait och interface känns som en välkommen "gåva". Trait verkar vara ett verktyg där man behöver användbara metoder i flera klasser där man slipper göra samma metoder om och om igen. Ger större förmåga att specificera sina traits till ett användnings område. Interface känns som en Quality Controller. Den är där för att kolla att dem metoderna sitt "program" behöver verkligen ligger i klassen. Annars finns det risk att en klass går sönder. Användbart verktyg för tjänsten devops där man ska se till att allt ska fungera. Har inte så jätte många funderingar. Traits och Interfaces var ganska rakt på sak. Interface i vår lilla labbmiljö verkar lite löjligt men ser fördelarna med dem i större projekt grupper och ute på arbetsmarknaden.

__Utanför design kursen__ så hade man inte rört kontrollers innan. I design kursen förstod man kontroller som något som jobbade i bakgrunden i ramverket med hur allt styrdes och ställdes. Nu i oophp kursen så vet man att det ungefär är så. Kontroller leder användaren på vägen, den kör metoder och lägger in saker ramverkets session och post moduler så man inte använder dem globala super variablerna.

__Pågrund av tidsbrist__ lät jag min begränsade intelligens från kmom03 få stanna kvar. Jag gjorde en simpel if satsen som ska avgöra ifall datorn tycker att det är värt att fortsätta rolla. Bristen med den är att den endast kollar poängen, inte antal poäng från själv tärningar som rullats. Det leder till att datorn spelar lite för säkert. Det leder till att spelaren kan vara mer "våghalsig" och kan då få mer poäng än datorn.

__Kändes riktigt kul__ att gräva sig djupare in i Ramverket. Verkligen en sneak peek inför höstens ramverk1 kurs! Ser att man mer och mer går ifrån hur "basen" är med html och php och jobbar med en egen bas som man kan utgå sin sida ifrån. Ger en mer frihet att göra något eget som man kanske tycker saknas eller förbättra nuvarande funktioner med en egen implementation på både gott och dåligt.

__Forsätter att lära__ mig enhetstesterna. Började göra mer "avancerade" tester mot förra kursmomentet men gjorde aldrig kontroller på grund av tisbristen. Skulle ha varit kul. I detta kursmoment så gjorde jag en refactoring på min handler då Histogramet man fick från guiden var både ett krav och bättre än det jag hade. Det gjorde att jag gjorde en kopia på min handler men som nu använde koden från guiden också.
Som code coverage blev nästan allt grönt. Saknar fortfarande en bit på min dator simulation där en ifsats inte triggas och från traiten där DiceHistogram2 skriver över en metod och då krävs det att göra en egen metod enbart för testandet vilket känns som ett big no-no.

__Veckans TIL var__ hur man skulle testa kontrollern. Tänkt sedan vi började med kontrollers i kursen hur tusan det skulle fungera. Andreas petade lite på att man behövde mocka sådana saker i oopython kursen. Med hjälp av dina videos fick man se hur man skulle gå tillväga med mocka i setUp metoden och testa POST till exempel.
