---
---
Redovisning kmom05
=========================

__Blev lite chockad__ över användandet av en switch case istället för en route handler/controller. Var riktigt coolt att se saker man använt i detta kmom som är kopplat till ett ramverk vara skrivet i endast php. Allt från Databas klassen istället för ramverks modulen. Hur man enkelt kunde använda en function som en wrapper för diverse grejor. Var också kul att se hur lösningarna på sortera filmerna, söka och pagninera.

__Tyckte att koden__ från övningen var lätt att få till i ramverket. Såg när jag gjorde övningen hur jag skulle kunna implementera dem olika "routes" till min kontroller i uppgiften. Det mesta var bara att kopiera och klistra in. Behövdes inte så många ändringar. Problemen uppstod när jag försökte använda GET för sökningen. Då vi inte rört GET så visste jag inte riktigt hur jag skulle hantera det. Blev petad i rätt riktning av Mikael och efter det löste sig det. Var också lite strul hur jag skulle lösa länkarna och skicka med en GET variabel till nästa sida. Då jag inte kände till url funktionen så hittade jag lösningen efter en bra forum tråd angående detta. Ett annat problem var bilderna som skulle skrivas ut. I min index route gick det att använda koden från koden. När jag kom till sök routes för titel och år så ville det inte fungera. Likaväl här så hjälpte Mikael till med att man ska skriva asset.

__Databasmodulen i anax__ kändes, precis som jag skrev tidigare om Database klassen i övningen, en wrapper. Fungerade att den har funktioner som du kallar på som hjälper dig ansluta / hantera databasen. Användandet gick bra. Fast man bara användae connect, executeFecthAll och execute. Känns som en smidig sak då den jobbar global inuti ramverket. Lätt åtkomst till databasen.

__Då jag ligger__ efter i denna kurs gjorde jag endast basfunktionaliteten. Satsade dock på funktionliteten såsom ha add/edit/update länkarna på index sidan där add ligger smidig till i en lista som är positionerad till vänster om huvudinnehållet. La även till länkarna till sök titel och år i samma lista för lätt åtkomlighet. Skulle velat få till pagninering och sortering då det verkar vara smidiga verktyg att kunna. Tog dock saker i bakhuvudet som jag vill återanvände till projektet. Såsom att göra min kontroller mindre och flytta kod till en klass. I slutändan är jag nöjd med hur allt blev. Både designmässigt och hur min kodstruktur blev.

__Också lite TIL__ denna vecka! Mest angånde hur man kunde använda en switch case som en route handler och sen ha en functioner som wrappers för php kod så dem inte hanteras direkt.
