---
---
Redovisning kmom06
=========================

__Gick super att__ fixa filtrera/formatera klassen i uppgiften! Mikael hade ett bra exempel så man kunde få in tänket hur klassen skulle se ut. Valde att lägga till en htmlentities och strip_tags funktioner inuti parse metoden för att "säkra" texten innan den formateras. Ända strulet var valet hur man skulle filtrera rätt och vilken metod som då skulle köras.

__Blev väldigt nöjd__ denna vecka hur min kodstruktur blev. Från förra kursmomentet var man missnöjd att man inte hann lägga den databas relaterade koden i klasser samt visa funktioner som hade varit bra att ha i en trait. Det ledder till "stora" routes. Så nu i denna vecka har jag flyttat all kod som har med databasen att göra till tre handler klasser. En för content, en för page och en för blog. Tillbaka till min kontroller så använder jag simpla namn på routesen och tar till vara på POST routen för att få mina routes mindre. Vidare till mina handler klasser så gjorde jag specificka metoder beroende på vad dem skulle göra. Då jag ville ha så så routes som möjligt krävde det att SQL satsen låg i metoden. Listade inte ut hur man kunde anropa databasen i klassen (man kanske inte ens kan det?) så skickade med hela databasen istället via kontrollern. Valde att lägga stringify funktionen inuti en trait för att lätta komma åt den över hela kontrollern.

__Är också väldigt__ nöjd med koden jag skrivit hittills. Varit lite taskiga kursmomentet som 04an med Histogramet. Den var så stor så jag hann inte refactorisera min kod. Förra kursmomentet ville jag också som sagt flytta min databas kod till klasser för att minimera routesen.
Förutom det så tycker jag koden har blivit minimal och välfungerade.

__Med det sagt__ så går det alltid att refactorisera sin kod bättre. Var också uppskattat med dem olika metoderna ramverket kunde ge. Både angående POST, för databasen osv.

__Veckans TIL blev__ hur filtreringen och formateringen fungerade. Var en sån "simpel" sak när man hade dem så bra exempel att utgå ifrån. Hade nog tagit mestadel av kursmoment att lista ut allt själv!
